Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-kubernetes.adoc.po
Languages: ja

source: IMPORTANT: LINBIT's container image repository (http://drbd.io), used in the previous and upcoming `kubectl create` commands, is only available to LINBIT customers or through LINBIT customer trial accounts. link:https://linbit.com/contact-us/[Contact LINBIT for information on pricing or to begin a trial]. Alternatively, you can use the LINSTOR SDS upstream project named link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus], without being a LINBIT customer. Install with LINSTOR storage-pools defined at install through `sp-values.yaml`, persistent `hostPath` volumes, three etcd replicas, and by compiling the DRBD kernel modules for the host kernels. This should be adequate for most basic deployments. Note that this deployment is not using the pre-compiled DRBD kernel modules just to make this command more portable. Using the pre-compiled binaries will make for a much faster install and deployment. Using the `Compile` option would not be suggested for use in a large Kubernetes clusters. ----
ja: 重要: LINBITのコンテナイメージリポジトリ (http://drbd.io) は、前述のおよび今後の `kubectl create` コマンドで使用されますが、LINBITのお客様またはLINBITの顧客試用アカウントを持っている方のみ利用可能です。 link:https://linbit.com/contact-us/[価格情報の確認やトライアルの開始についてはLINBITにお問い合わせください]。 また、LINBITのお客様でなくても、LINSTOR SDSアップストリームプロジェクトであるlink:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus]を利用することもできます。 `sp-values.yaml`を介してインストール時に定義されたLINSTORストレージプール、永続的な `hostPath` ボリューム、3つのetcdレプリカ、ホストカーネルのためにDRBDカーネルモジュールをコンパイルしてインストールします。 これはほとんどの基本的なデプロイメントに適しているはずです。 このデプロイメントでは、このコマンドをよりポータブルにするために、事前にコンパイルされたDRBDカーネルモジュールを使用していません。 事前にコンパイルされたバイナリを使用すると、より高速なインストールとデプロイメントが可能です。 `Compile`オプションを使用することは、大規模なKubernetesクラスターでの使用をお勧めしません。 ----

source: Install with LINSTOR storage-pools defined at install through `sp-values.yaml`, use an already created PostgreSQL DB (preferably clustered), rather than etcd, and use already compiled kernel modules for DRBD. The PostgreSQL database in this particular example is reachable through a service endpoint named `postgres`. PostgreSQL itself is configured with `POSTGRES_DB=postgresdb`, `POSTGRES_USER=postgresadmin`, and `POSTGRES_PASSWORD=admin123` ----
ja: `sp-values.yaml`を使用してインストール時に定義されたLINSTORストレージプールでインストールを行い、既に作成されたPostgreSQL DB（できればクラスタ化されたもの）を使用し、etcdの代わりに既にコンパイルされたDRBDのカーネルモジュールを使用してください。 この特定の例のPostgreSQLデータベースは、`postgres`というサービスエンドポイントを介してアクセス可能です。PostgreSQL自体は、`POSTGRES_DB=postgresdb`、`POSTGRES_USER=postgresadmin`、`POSTGRES_PASSWORD=admin123`として構成されています。 ----

source: Terminating Helm Deployment
ja: Helm デプロイメントの終了

source: To protect the storage infrastructure of the cluster from accidentally deleting vital components, it is necessary to perform some manual steps before deleting a Helm deployment. 1. Delete all volume claims managed by LINSTOR components. You can use the following command to get a list of volume claims managed by LINSTOR. After checking that none of the listed volumes still hold needed data, you can delete them using the generated `kubectl delete` command. + ----
ja: クラスターのストレージインフラストラクチャを誤って重要なコンポーネントを削除することを防ぐために、Helmのデプロイメントを削除する前にいくつかの手動手順を実行する必要があります。 1.LINSTORコンポーネントで管理されているすべてのボリュームクレームを削除します。LINSTORによって管理されているボリュームクレームのリストを取得するためには、次のコマンドを使用できます。リストされたボリュームのいずれも必要なデータを保持していないことを確認した後、生成された`kubectl delete`コマンドを使用して削除できます。 + ----

source: + WARNING: These volumes, once deleted, cannot be recovered. 2. Delete the LINSTOR controller and satellite resources. + Deployment of LINSTOR satellite and controller is controlled by the `LinstorSatelliteSet` and `LinstorController` resources. You can delete the resources associated with your deployment by using `kubectl` + ----
ja: + 警告: これらのボリュームを一旦削除すると、回復できません。 2. LINSTORコントローラーとサテライトリソースを削除してください。 + LINSTORのサテライトやコントローラの展開は、`LinstorSatelliteSet`リソースと`LinstorController`リソースで制御されます。デプロイメントに関連するリソースは、`kubectl`を使用して削除することができます。 + ----

source: + After a short wait, the controller and satellite pods should terminate. If they continue to run, you can check the above resources for errors (they are only removed after all associated pods have terminated). 3. Delete the Helm deployment. + If you removed all PVCs and all LINSTOR pods have terminated, you can uninstall the Helm deployment + ----
ja: + 短い待機後、コントローラーとサテライトポッドは終了すべきです。実行が継続する場合は、エラーの確認が可能です（それらは関連するすべてのポッドが終了した後にのみ削除されます）。 3. Helmデプロイメントを削除してください。 + すべての PVC を削除し、すべての LINSTOR ポッドが終了した場合、Helm デプロイメントをアンインストールできます。 + ----

source: + NOTE: Due to the Helm's current policy, the Custom Resource Definitions named `LinstorController` and `LinstorSatelliteSet` will not be deleted by the command. More information regarding Helm's current position on CRDs can be found https://helm.sh/docs/chart_best_practices/custom_resource_definitions/#method-1-let-helm-do-it-for-you[here]. [[s-kubernetes-advanced-deployments-v1]]
ja: + 注意: ヘルムの現行ポリシーにより、`LinstorController`と`LinstorSatelliteSet`という名前のカスタムリソース定義は、このコマンドでは削 除されません。 ヘルムがCRDに関する現在の立場に関する詳細情報は、[こちら](https://helm.sh/docs/chart_best_practices/custom_resource_definitions/#method-1-let-helm-do-it-for-you) で確認できます。 [[s-kubernetes-advanced-deployments-v1]]

source: Advanced Deployment Options for Operator v1
ja: Operator v1のための高度なデプロイメントオプション

source: The Helm charts provide a set of further customization options for advanced use cases. IMPORTANT: LINBIT's container image repository (http://drbd.io), used in the Helm chart below, is only available to LINBIT customers or through LINBIT customer trial accounts. link:https://linbit.com/contact-us/[Contact LINBIT for information on pricing or to begin a trial]. Alternatively, you can use the LINSTOR SDS upstream project named link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus], without being a LINBIT customer. [source,yaml] ----
ja: Helmチャートは、高度なユースケースのためのさらなるカスタマイズオプションを提供します。 重要: LINBITのコンテナイメージリポジトリ（http://drbd.io）は、以下のHelmチャートで使用されており、LINBITのお客様またはLINBITの顧客試用アカウントを通じてのみ利用可能です。 link:https://linbit.com/contact-us/[価格情報や試用を始めるためのLINBITへのお問い合わせ]。あるいは、LINBITのお客様でなくても使用できる、LINSTOR SDSのアップストリームプロジェクトであるlink:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus]を使用することもできます。 [source,yaml] ----

source: <1> Sets the pull policy for all images. <2> Controls the number of replicas for each component. <3> Set container resource requests and limits. See https://kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/assign-cpu-resource/[the Kubernetes docs]. Most containers need a minimal amount of resources, except for: * `etcd.resources` See the https://etcd.io/docs/v3.4.0/op-guide/hardware/[etcd docs] * `operator.controller.resources` Around `700MiB` memory is required * `operater.satelliteSet.resources` Around `700MiB` memory is required * `operator.satelliteSet.kernelModuleInjectionResources` If kernel modules are compiled, 1GiB of memory is required. <4> Affinity and toleration determine where pods are scheduled on the cluster. See the https://kubernetes.io/docs/concepts/scheduling-eviction/[Kubernetes docs on affinity and toleration]. This might be especially important for the `operator.satelliteSet` and `csi.node*` values. To schedule a pod using a LINSTOR persistent volume, the node requires a running LINSTOR satellite and LINSTOR CSI pod. <5> Sets additional environments variables to pass to the LINSTOR controller and satellites. Uses the same format as https://kubernetes.io/docs/tasks/inject-data-application/define-environment-variable-container/[the `env` value of a container] <6> Sets additional properties on the LINSTOR controller. Expects a simple mapping of `<property-key>: <value>`. <7> kubelet expects every CSI plugin to mount volumes under a specific subdirectory of its own state directory. By default, this state directory is `/var/lib/kubelet`. Some Kubernetes distributions use a different directory: * microk8s: `/var/snap/microk8s/common/var/lib/kubelet` <8> Directory on the host that is required for building kernel modules. Only needed if using the `Compile` injection method. Defaults to `/usr/src`, which is where the actual kernel sources are stored on most distributions. Use `"none"` to not mount any additional directories. <9> Set the number of worker threads used by the CSI driver. Higher values put more load on the LINSTOR controller, which might lead to instability when creating many volumes at once. <10> If set to true, the satellite containers will have the following files and directories mounted from the host operating system: + * `/etc/drbd/drbd.conf` (file) * `/etc/drbd.d` (directory) * `/var/lib/drbd` (directory) * `/var/lib/linstor.d` (directory) + All files and directories must already exist on the host. [[s-kubernetes-ha-deployment]]
ja: <1> すべてのイメージに対してプルポリシーを設定します。 <2> 各コンポーネントのレプリカ数を制御します。 <3> コンテナのリソース要求と制限を設定します。詳細は[「kubernetes.io/docs/tasks/configure-pod-container/assign-cpu-resource」(Kubernetesのドキュメント)]を参照してください。 ほとんどのコンテナは、最小限のリソースが必要ですが、例外があります: * `etcd.resources` See the https://etcd.io/docs/v3.4.0/op-guide/hardware/[etcd docs] * `operator.controller.resources` Around `700MiB` memory is required * `operater.satelliteSet.resources` Around `700MiB` memory is required * `operator.satelliteSet.kernelModuleInjectionResources` カーネルモジュールがコンパイルされると、1GiBのメモリが必要です。 <4> アフィニティと寛容度は、ポッドがクラスター上でスケジュールされる場所を決定します。アフィニティと寛容度に関する Kubernetes ドキュメントは、https://kubernetes.io/docs/concepts/scheduling-eviction/[Kubernetes docs on affinity and toleration]を参照してください。これは、`operator.satelliteSet`および`csi.node*`の値に特に重要かもしれません。LINSTOR永続ボリュームを使用してポッドをスケジュールする場合、ノードには実行中の LINSTOR サテライトと LINSTOR CSI ポッドが必要です。 <5> LINSTOR コントローラおよび <<satellites>> に渡す追加の環境変数を設定します。 https://kubernetes.io/docs/tasks/inject-data-application/define-environment-variable-container/の「コンテナの`env`値」に同じ形式を使用します。 <6> LINSTORコントローラーに追加のプロパティを設定します。`<property-key>: <value>` の単純なマッピングを期待しています。 <7> kubeletは、すべてのCSIプラグインが、独自の状態ディレクトリの特定のサブディレクトリにボリュームをマウントすることを期待しています。デフォルトでは、この状態ディレクトリは`/var/lib/kubelet`です。一部のKubernetesディストリビューションは異なるディレクトリを使用しています。 * microk8s: `/var/snap/microk8s/common/var/lib/kubelet` <8> デプロイメント方法として`Compile`インジェクションを使用する場合に必要な、カーネルモジュールをビルドするためのホスト上のディレクトリ。ほとんどのディストリビューションで実際のカーネルソースが保存されている`/usr/src`にデフォルトで設定されています。追加のディレクトリをマウントしない場合は`"none"`を使用してください。 <9> CSI ドライバーが使用するワーカースレッドの数を設定します。より高い値は、一度に多くのボリュームを作成するときに不安定になる可能性がある LINSTOR コントローラーにより多くの負荷をかけます。 <10> もしtrueに設定された場合、サテライトコンテナはホストオペレーティングシステムから以下のファイルやディレクトリをマウントされます: + * `/etc/drbd/drbd.conf` (file) * `/etc/drbd.d` (directory) * `/var/lib/drbd` (directory) * `/var/lib/linstor.d` (directory) + すべてのファイルとディレクトリは、ホスト上にすでに存在している必要があります。 [[s-kubernetes-ha-deployment]]

source: High-Availability Deployment in Operator v1
ja: Operator v1における高可用性デプロイメント

source: To create a high-availability deployment of all components within a LINSTOR Operator v1 deployment, consult the https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/b00fd34/doc/scheduling.md[upstream guide] The default values are chosen so that scaling the components to multiple replicas ensures that the replicas are placed on different nodes. This ensures that a single node failures will not interrupt the service. NOTE: If you have deployed LINBIT SDS in Kubernetes by using the LINSTOR Operator v2, high availability is built into the deployment by default. [[s-kubernetes-ha-controller-v1]]
ja: LINSTOR Operator v1 デプロイメント内のすべてのコンポーネントのハイアベイラビリティデプロイメントを作成するには、https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator/blob/b00fd34/doc/scheduling.md[アップストリームガイド]を参照してください。デフォルト値は、コンポーネントを複数のレプリカにスケーリングすることで、レプリカが異なるノードに配置されるように選択されています。これにより、単一ノードの障害がサービスを中断しないようになっています。注意: LINBIT SDSをLINSTOR Operator v2 を使用してKubernetesに展開した場合、ハイアベイラビリティがデフォルトでデプロイメントに組み込まれています。

source: Fast Workload Failover Using the High Availability Controller
ja: 高可用性コントローラーを使用した高速ワークロードフェイルオーバー

source: When node failures occur, Kubernetes is very conservative in rescheduling stateful workloads. This means it can take more than 15 minutes for Pods to be moved from unreachable nodes. With the information available to DRBD and LINSTOR, this process can be sped up significantly. The LINSTOR High Availability Controller (HA Controller) speeds up the failover process for stateful workloads using LINSTOR for storage. It monitors and manages any Pod that is attached to at least one DRBD resource. For the HA Controller to work properly, you need quorum, that is at least three replicas (or two replicas + one diskless tiebreaker). If using lower replica counts, attached Pods will be ignored and are not eligible for faster failover. The HA Controller is packaged as a Helm chart, and can be deployed using: ----
ja: ノードの障害が発生すると、Kubernetes はステートフルなワークロードの再スケジューリングに非常に慎重です。これは、ポッドが到達不能なノードから移動するのに15分以上かかる可能性があることを意味します。DRBD と LINSTOR が利用可能な情報を活用することで、このプロセスを大幅に高速化することが可能です。 LINSTOR ハイアベイラビリティ コントローラ（HA コントローラ）は、LINSTOR を使用してストレージを利用する状態を持つワークロードのフェイルオーバー プロセスを高速化します。少なくとも1つの DRBD リソースにアタッチされた任意の Pod を監視および管理します。 HAコントローラーが正しく機能するためには、少なくとも3つのレプリカ（または2つのレプリカ+1つのディスクレス・タイブレーカー）が必要です。レプリカ数を低く設定している場合、関連するポッドは無視され、より迅速なフェイルオーバーの対象とはなりません。 HAコントローラーはHelmチャートとしてパッケージ化されており、以下を使用してデプロイメントできます: ----

source: If you are using the HA Controller in your cluster you can set additional parameters in all StorageClasses. These parameters ensure that the volume is not accidentally remounted as read-only, leading to degraded Pods. [source,yaml] ----
ja: クラスターでHAコントローラーを使用している場合、すべてのStorageClassesに追加パラメータを設定できます。これらのパラメータにより、ボリュームが誤って読み取り専用で再マウントされることが防がれ、Podが低下することがありません。 [source,yaml] ----

source: To exempt a Pod from management by the HA Controller, add the following annotation to the Pod: ----
ja: HA コントローラーによるポッドの管理を除外するには、次の注釈をポッドに追加します: ----

source: Backing up the etcd Database
ja: etcdデータベースのバックアップ

source: To create a backup of the etcd database (in LINSTOR Operator v1 deployments) and store it on your control host, enter the following commands: [source] ----
ja: etcdデータベースのバックアップ（LINSTOR Operator v1のDeploymentにおいて）を作成し、それを制御ホストに保存するには、以下のコマンドを入力してください: [source] ----

source: These commands will create a file `save.db` on the machine you are running `kubectl` from. [[s-kubernetes-deploy-external-controller]]
ja: これらのコマンドは、`kubectl`を実行しているマシンに`save.db`というファイルを作成します。[[s-kubernetes-deploy-external-controller]]

source: Deploying with an External LINSTOR Controller
ja: LINSTORオペレーターを使用したデプロイ

source: The Operator can configure the satellites and CSI plugin to use an existing LINSTOR setup. This can be useful in cases where the storage infrastructure is separate from the Kubernetes cluster. Volumes can be provisioned in diskless mode on the Kubernetes nodes while the storage nodes will provide the backing disk storage. [[s-kubernetes-external-linstor-controller-deployment-v2]]
ja: オペレーターは、既存のLINSTORセットアップを使用するようにサテライトとCSIプラグインを構成できます。これは、ストレージインフラがKubernetesクラスタとは別である場合に役立ちます。ボリュームは、Kubernetesノード上でディスクレスモードでプロビジョニングされ、ストレージノードはバッキングディスクストレージを提供します。[[s-kubernetes-external-linstor-controller-deployment-v2]]

source: Operator v2 Deployment with an External LINSTOR Controller
ja: 外部LINSTORコントローラを使用したOperator v2のデプロイメント

source: Configuring the `LinstorCluster` Resource
ja: `LinstorCluster`リソースの設定

source: To use an externally managed LINSTOR cluster, specify the URL of the LINSTOR controller in the `LinstorCluster` resource in a YAML configuration and apply it to your deployment. In the following example, the LINSTOR controller is reachable at `http://linstor-controller.example.com:3370`. ----
ja: 外部で管理されたLINSTORクラスタを使用するには、YAML構成の`LinstorCluster`リソースにLINSTORコントローラのURLを指定し、デプロイメントに適用してください。次の例では、LINSTORコントローラは`http://linstor-controller.example.com:3370`でアクセス可能です。 ----

source: NOTE: You can also specify an IP address rather than a hostname and domain for the controller. [[s-kubernetes-external-linstor-controller-deployment-configuring-host-networking-v2]]
ja: 注意：コントローラーにホスト名とドメインの代わりにIPアドレスを指定することもできます。 [[s-kubernetes-external-linstor-controller-deployment-configuring-host-networking-v2]]

source: Configuring Host Networking for LINSTOR Satellites
ja: LINSTOR サテライトのホストネットワーキングを構成する

source: Normally the pod network is not reachable from outside the Kubernetes cluster. In this case the external LINSTOR controller would not be able to communicate with the satellites in the Kubernetes cluster. For this reason, you need to configure your satellites to use host networking. To use host networking, deploy a `LinstorSatelliteConfiguration` resource by applying the following YAML configuration to your deployment: ----
ja: 通常、ポッドネットワークはKubernetesクラスターの外部から到達できません。この場合、外部のLINSTORコントローラーはKubernetesクラスター内のサテライトと通信できません。そのため、サテライトがホストネットワーキングを使用するように設定する必要があります。 ホストネットワーキングを使用するには、次のYAML構成をデプロイメントに適用して、`LinstorSatelliteConfiguration`リソースをデプロイしてください: ----

source: Verifying an External LINSTOR Controller Configuration
ja: 外部のLINSTORコントローラー構成を検証

source: You can verify that you have correctly configured your Kubernetes deployment to use an external LINSTOR controller by verifying the following: - The `Available` condition on the `LinstorCluster` resource reports the expected URL for the external LINSTOR controller: + [%autofit] ----
ja: あなたがKubernetesデプロイメントを外部のLINSTORコントローラを使用するように正しく設定したかどうかを確認する方法は、以下を確認することによって行うことができます: - `LinstorCluster`リソースの`Available`条件は、外部LINSTORコントローラーの予想されるURLを報告します。 + [%autofit] ----

source: - The `linstor-csi-controller` deployment uses the expected URL: + [%autofit] ----
ja: - `linstor-csi-controller`デプロイメントは期待されるURLを使用します: + [%autofit] ----

source: - The `linstor-csi-node` deployment uses the expected URL: + [%autofit] ----
ja: - `linstor-csi-node`デプロイメントは期待されるURLを使用します。 + [%autofit] ----

source: - The Kubernetes nodes are registered as satellite nodes on the LINSTOR controller: + [%autofit] ----
ja: - KubernetesノードはLINSTORコントローラー上でサテライトノードとして登録されています: + [%autofit] ----

source: + After getting the node names from the output of the above command, verify that the node names are also LINSTOR satellites by entering a LINSTOR `node list` command on your LINSTOR controller node. + ----
ja: + 上記コマンドの出力からノード名を取得した後、LINSTORコントローラーノードでLINSTOR `node list`コマンドを入力して、ノード名がLINSTORサテライトであることも確認してください。 + ----

source: Operator v1 Deployment with an External LINSTOR Controller
ja: 外部のLINSTORコントローラーを使用した Operator v1 のデプロイメント

source: To skip the creation of a LINSTOR controller deployment and configure the other components to use your existing LINSTOR controller, use the following options when running `helm install`: * `operator.controller.enabled=false` This disables creation of the `LinstorController` resource * `operator.etcd.enabled=false` Since no LINSTOR controller will run on Kubernetes, no database is required. * `controllerEndpoint=<url-of-linstor-controller>` The HTTP endpoint of the existing LINSTOR controller. For example: `http://linstor.storage.cluster:3370/` After all pods are ready, you should see the Kubernetes cluster nodes as satellites in your LINSTOR setup. IMPORTANT: Your Kubernetes nodes must be reachable using their IP by the controller and storage nodes. Create a storage class referencing an existing storage pool on your storage nodes. [source,yaml] ----
ja: `helm install`を実行する際に、LINSTORコントローラーデプロイメントの作成をスキップし、他のコンポーネントを既存のLINSTORコントローラーを使用するように設定するには、次のオプションを使用してください。 * `operator.controller.enabled=false` This disables creation of the `LinstorController` resource * `operator.etcd.enabled=false` Since no LINSTOR controller will run on Kubernetes, no database is required. * `controllerEndpoint=<url-of-linstor-controller>` The HTTP endpoint of the existing LINSTOR controller. For example: http://linstor.storage.cluster:3370/` すべてのポッドが準備完了になると、LINSTORセットアップでKubernetesクラスターノードがサテライトとして表示されるはずです。 重要: コントローラーとストレージノードは、KubernetesノードがそれらのIPを使用して到達可能である必要があります。 ストレージノード上で既存のストレージプールを参照するストレージクラスを作成してください。 [source,yaml] ----

source: You can provision new volumes by creating PVCs using your storage class. The volumes will first be placed only on nodes with the given storage pool, that is, your storage infrastructure. Once you want to use the volume in a pod, LINSTOR CSI will create a diskless resource on the Kubernetes node and attach over the network to the diskful resource. [[s-kubernetes-linstor-interacting]]
ja: ストレージクラスを使用してPVCを作成することで、新しいボリュームをプロビジョニングできます。ボリュームはまず、与えられたストレージプール（つまり、ストレージインフラストラクチャ）を持つノードにのみ配置されます。ポッドでボリュームを使用したい場合は、LINSTOR CSIがKubernetesノード上にディスクレスリソースを作成し、ネットワークを介してディスクフルリソースにアタッチします。[[s-kubernetes-linstor-interacting]]

source: Interacting with LINSTOR in Kubernetes
ja: Kubernetes で LINSTOR の操作

source: The controller pod includes a LINSTOR Client, making it easy to interact directly with LINSTOR. For example: ----
ja: コントローラーポッドにはLINSTORクライアントが含まれており、LINSTORと直接やり取りすることが簡単になります。 実行例: ----

source: Simplifying LINSTOR Client Command Entry
ja: LINSTORクライアントコマンドエントリの簡略化

source: To simplify entering LINSTOR client commands within a Kubernetes deployment, you can use the `kubectl-linstor` utility. This utility is available from the upstream Piraeus datastore project. To download it, enter the following commands on your Kubernetes control plane node: [%autofit] ----
ja: Kubernetesデプロイメント内でLINSTORクライアントコマンドを簡略化するために、`kubectl-linstor`ユーティリティを使用できます。このユーティリティは、上流のPiraeusデータストアプロジェクトから利用できます。それをダウンロードするには、次のコマンドをあなたのKubernetesコントロールプレーンノードで入力してください: [%autofit] ----

source: <1> Set the shell variable `KL_VERS` to the latest release version of the `kubectl-linstor` utility, as shown on the https://github.com/piraeusdatastore/kubectl-linstor/releases[`kubectl-linstor` releases page]. <2> Set the shell variable `KL_ARCH` to the architecture appropriate to your deployment and supported by the utility's available releases. IMPORTANT: If your deployment uses the LINSTOR Operator v2, you must use version 0.2.0 or higher of the `kubectl-linstor` utility. NOTE: It is possible that the tar archive asset name could change over time. If you have issues downloading the asset by using the commands shown above, verify the naming convention of the asset that you want on the link:https://github.com/piraeusdatastore/kubectl-linstor/releases[`kubectl-linstor` releases page] or else manually download the asset that you want from the releases page. To install the utility, first extract it and then move the extracted executable file to a directory in your `$PATH`, for example, `/usr/bin`. Then you can use `kubectl-linstor` to get access to the complete LINSTOR CLI. ----
ja: <1> [こちら](https://github.com/piraeusdatastore/kubectl-linstor/releases)にある`kubectl-linstor`のリリースページ。 <2> シェル変数`KL_ARCH`を、デプロイメントに適していて、ユーティリティの利用可能なリリースでサポートされているアーキテクチャに設定してください。 I重要：もし貴方のデプロイメントがLINSTOR Operator v2を使用している場合、`kubectl-linstor`ユーティリティのバージョンを0.2.0以上にする必要があります。 注意: tarアーカイブのアセット名は時間と共に変更される可能性があります。上記のコマンドを使用してアセットをダウンロードする際に問題が発生した場合は、リンク:https://github.com/piraeusdatastore/kubectl-linstor/releases[`kubectl-linstor`リリースページ]で欲しいアセットの命名規則を確認するか、それ以外の場合はリリースページから欲しいアセットを手動でダウンロードしてください。

source: It also expands references to PVCs to the matching LINSTOR resource. ----
ja: それはPVCへの参照も対応するLINSTORリソースに拡張します。 ----

source: It also expands references of the form `pod:[<namespace>/]<podname>` into a list resources in use by the pod. This should only be necessary for investigating problems and accessing advanced functionality. Regular operation such as creating volumes should be achieved through the <<s-kubernetes-basic-configuration-and-deployment,Kubernetes integration>>. [[s-kubernetes-basic-configuration-and-deployment]]
ja: `pod:[<namespace>/]<podname>`形式の参照を、そのポッドで使用されているリソースのリストに展開することも可能です。この機能は、問題の調査や高度な機能へのアクセスが必要な場合にのみ使用するべきです。ボリュームの作成などの通常の操作は、<<s-kubernetes-basic-configuration-and-deployment,Kubernetesの統合>>を介して行うべきです。

source: Getting Started with LINBIT SDS Storage in Kubernetes
ja: KubernetesでのLINBIT SDSストレージの始め方
